# О Проекте

Это учебный проект 4 спринта курса "Автоматизатор тестирования на Java" Яндекс.Практикум
Цель проект - написать автотесты для учебного сервиса «Яндекс.Самокат» (https://qa-scooter.praktikum-services.ru/). 

# Использованные технологии

Java (Amazon Corretto): Version 11, JUnit: Version 4.13.2, Selenium 3.141.59, Apache Maven: Version 3.9.4

# Запуск тестов

$ mvn clean test

# Этапы проекта

1. Подготовить проект

Собрать в IDE Maven-проект. Нужно использовать Java 11.
Подключить JUnit 4.
Подключить Selenium. 
Установить Google Chrome и Mozilla Firefox: они понадобятся для выполнения тестов.

2. Изучить тестовые сценарии

Тестовые сценарии
Выпадающий список в разделе «Вопросы о важном». Нужно проверить: когда нажимаешь на стрелочку, открывается соответствующий текст.
Важно написать отдельный тест на каждый вопрос.
Заказ самоката. Весь флоу позитивного сценария. Есть две точки входа в сценарий: кнопка «Заказать» вверху страницы и внизу.
Из чего состоит позитивный сценарий:
Нажать кнопку «Заказать». На странице две кнопки заказа.
Заполнить форму заказа.
Проверить, что появилось всплывающее окно с сообщением об успешном создании заказа.
Нужно написать тесты с разными данными: минимум два набора. Какие именно данные использовать — на твоё усмотрение.
Обрати внимание: в приложении есть баг, который не даёт оформить заказ. Он воспроизводится только в Chrome.
Ты можешь заметить этот баг, когда будешь писать тесты или запускать их. 
Ещё может случиться так: тест наткнётся на баг и упадёт. Пусть тебя это не смущает: если тест помог найти неисправность, это хорошо.

3. Написать тесты

Определи, какие локаторы нужны, чтобы автоматизировать тестовые сценарии. Размести в пакете класс, чтобы описать элементы главной страницы. 
Выпиши все элементы в список с помощью комментариев. Например:
// Заголовок страницы
// Кнопка «Войти»
// ... 
Названия должны быть понятными, чтобы с ними было удобно работать. Так ты ничего не упустишь, когда будешь искать локаторы.
Под каждым элементом в списке запиши локатор этого элемента.
Опиши необходимые локаторы с помощью Page Object.
Создай отдельный пакет для Page Object.
Для каждой страницы нужно создать отдельный класс с Page Object.
Напиши тесты на Selenium.
Организуй файлы проекта. Все тесты должны лежать в директории test. 
Тесты нужно разделить по тематике или функциональности. Обрати внимание: не нужно создавать отдельный класс для каждого теста. 
Добавь тесты на одну функциональность в один класс.
Убедись, что закрываешь браузер. Метод driver.quit(); нужно использовать в конце каждого теста.
Проверь, что тесты запускаются. Они должны проходить хотя бы в одном браузере. Нужно отправить тесты на ревью с подключённым Google Chrome.
Отчёт о тестировании не нужен.

4. Итог

Были созданы два POM класса с описанием страниц:
MainPage.java - главная страница приложения
OrderPage.java - страница заказа

Два набора тестов:
CheckMainPage.java - проверка функционала главной страницы (отображение "Вопросов о важном"). 8 тестов.
CheckOrder.java - проверка функционала создания заказа (по верхней и нижней кнопке). 2 теста.
